Bài nói chuyện trong Lễ Puja, Chuyến đi Ấn Độ. Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 6 tháng 1 năm 1988.
Người ta nói rằng Thượng đế là Satchitanand.
Ngài là sự thật, Ngài là sự chú tâm và Ngài là niềm vui sướng.
Trong Sahaja Yoga, đầu tiên các con đã khám phá ra sự thật.
Các con đã khám phá ra sự thật trên đầu ngón tay của mình.
Sự thật mà các con có thể khám phá trên
hệ thần kinh trung ương của mình chính là sự thật.
Đầu tiên các con khám phá ra sự thật và các con có
thể nói về nó, trò chuyện về nó, giải thích về nó
nhưng các con không thể trao nó cho người khác trừ
khi và cho đến khi người đó nhận được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, sự thật phải được kiểm chứng.
Người ta phải kiểm chứng sự tồn tại của sự thật trên đầu ngón tay.
Nếu không thì mọi mô tả đều vô ích.
Không ai có thể hiểu các con đang nói gì khi các con nói
với họ rằng các con có thể cảm nhận được năng lượng toàn
năng của tình yêu thương của Thượng đế xung quanh mình.
Và rồi các con bắt đầu trải nghiệm sự chú tâm của mình.
Các con bắt đầu cảm thấy
có ai đó, một lực lượng nào đó, một sức mạnh nào đó, một tổ chức nào
đó đang chăm sóc các con.
Dần dần các con thấy sự chú tâm của chính mình trở nên linh hoạt.
Hôm nay Ta rất vui khi nói rằng Ta có thể
nói với các con tất cả những điều này một cách cởi mở, rõ ràng như vậy.
Nhưng các con có tin được không, 20 năm
trước ngay cả ở Ấn Độ cũng không ai có thể
nói về điều đó bởi vì nó là một thứ gì đó Agamya,
không thể biết, không thể hiểu được.
Bởi vì sự chú tâm của các con đã được khai sáng,
với sự chú tâm đã được khai sáng đó, các con đang lắng nghe Ta,
đó là lý do tại sao các con hiểu những gì Ta đang nói.
Bản thân sự chú tâm của các con giờ đây đã trở nên linh hoạt.
Và đôi khi nó làm các con bối rối khi các con
thấy mình có bao nhiêu sức mạnh.
Vì vậy, thông qua sự thức tỉnh Kundalini,
sự chú tâm của các con đã có một chiều không gian tinh tế
hơn, mang lại cho các con một sự chú tâm linh hoạt.
Trước đây, các con thường bị sự chú tâm của mình điều khiển.
Bất cứ điều gì xảy ra, các con sẽ hướng về phía đó,
bất cứ điều gì được gọi là một sự kiện nào
đó hoặc một thứ gì đó hấp dẫn,
các con sẽ đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Sự chú tâm của các con sẽ hướng đến những thứ đang kiểm soát các con,
như thể, như thể chúng đang cai quản các con.
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
bản thân sự chú tâm của các con nằm dưới
sức mạnh của chính các con và nó hành động.
Đầu tiên ở Ấn Độ, chúng ta bị ngoại bang cai trị
nên chúng ta phải hành động theo ý muốn của
những người cai trị ngoại quốc.
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng tốt hơn là nên có độc lập,
có những người cai trị của riêng mình.
Vì vậy, chúng ta đã đạt được tự do về mặt chính trị,
chúng ta có những người cai trị của riêng mình,
những người sẽ cai trị chúng ta theo ý muốn của chúng ta
và chúng ta sẽ không bị nô lệ bởi ý muốn của người khác.
Nhưng đây hoàn toàn không phải là tự
do bởi vì sự chú tâm của các con vẫn còn trong vòng nô lệ.
Nó bị xiềng xích
bởi đủ mọi thứ vô nghĩa.
Nó luôn chuyển hướng sang những điều sai trái.
Nhưng sau khi có Sự Khai ngộ, sự chú tâm trở
nên Nirmal, tự do, Samarthiya, mạnh mẽ,
nó hành động bởi vì bây giờ nó hoàn toàn tự do.
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn tự do,
các con không thể hành động.
Đây là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga,
đó là sự chú tâm của các con đã trở nên rất tự do.
Nó hành động theo cách các con muốn và nó giao tiếp.
Nó giao tiếp với các con.
Sự giao tiếp thực sự bắt đầu. Một ngày nọ,
một quý ông được trao, người mà Ta đã
trao Sự Khai ngộ lần đầu tiên, ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ,
ông ấy là người đầu tiên nhận được nó.
Và ông ấy đã đến giáo đoàn của mình,
nơi ông cảm thấy có một người khác là một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, ông nhìn xung quanh và thấy một người phụ nữ đang ngồi đó,
người đã có Sự Khai ngộ. Ông ấy đến và hỏi Ta, 'Thưa Mẹ,
có phải Mẹ đã trao Sự Khai ngộ cho người phụ nữ đó không ạ?' Ta nói rằng Ta đã làm vậy.
Vì vậy, sự giao tiếp này giữa thực tại và chính
các con được thiết lập thông qua sự chú tâm,
bởi vì trong sự chú tâm bây giờ có sự tự do để biết.
Nhưng trong sự chú tâm
bây giờ, chúng ta phải thấy rằng có rất nhiều thứ khác đã che mờ
nhận thức của sự chú tâm.
Sự che mờ này đến từ định kiến và bản ngã của chúng ta.
Và định kiến này có thể rất, rất mạnh.
Ta có thể nói rằng ở Ấn Độ, chúng ta là những người có quá nhiều định kiến
vì chúng ta được tạo nên theo truyền thống.
Và chúng ta không thấy được điều gì tốt
và điều gì xấu trong truyền thống. Bất cứ điều gì tốt chúng ta phải giữ lại
và bất cứ điều gì xấu chúng ta phải vứt bỏ.
Cho rằng bất cứ điều gì thuộc về truyền thống
đều là tốt nhất là một ý nghĩ hoàn toàn sai lầm.
Vì vậy, một sự chú tâm bị sa lầy quá nhiều
hoặc có thể nói là bị bao phủ hoàn toàn
bởi định kiến thì không thể giao tiếp với thực tại.
Mặc dù thực tại rất mong muốn được giao tiếp và nói ra
hoặc thông báo bất cứ điều gì là mong muốn của Đấng Thiêng liêng,
nhưng vì chúng ta bị chất chứa quá nhiều định kiến của mình
nên nó không thể giao tiếp được.
Các con sợ hãi xã hội, các con sợ hãi môi trường xung quanh,
sợ hãi những mối quan hệ của chúng ta,
những người không còn là người thân của chúng ta nữa,
không liên quan gì cả vì họ không có sự giao
tiếp với thực tại.
Chúng ta là những người giờ đây đã
có sự giao tiếp với thực tại.
Khi đến phần bản ngã, những ý tưởng vị lai của chúng ta,
chúng ta muốn phát triển cái này, chúng ta muốn làm cái kia,
chúng ta muốn đạt được cái này.
Điều đó cũng làm cùn mòn sự chú tâm
của chúng ta và đặt nó vào xiềng xích của bản ngã,
mà Ta có thể nói là còn tồi tệ hơn.
Ít nhất là cái đầu tiên...
Một số trẻ có sự chú tâm tuyệt đẹp và một số thì không.
Ta sẽ không luôn đổ lỗi cho cha mẹ nhưng tất nhiên một phần họ
phải chịu trách nhiệm.
Ở giai đoạn này nếu sự chú tâm của chúng không tốt
thì đến tuổi nào chúng sẽ tiến bộ? Cha mẹ nuông chiều chúng,
làm hư chúng thì con trẻ không thể có sự chú tâm tốt được.
Những Hành giả Sahaja nửa vời vẫn
còn đang ngồi ở rìa.
Và có thể bất cứ lúc nào bị kéo vào biển ảo tưởng.
Các con phải là những Hành giả Sahaja hoàn hảo.
Một số người thấy dễ dàng, trốn tránh bằng cách nói
rằng người này người kia tốt hơn tôi rất nhiều.
Và rồi cũng ngồi lại và nói rằng 'ồ, tôi không tốt'.
Vậy thì các con tốt hơn hết hãy ra ngoài.
Ở đây Đấng Thiêng liêng cần những người sẽ làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
Nhưng ngay cả khi các con yêu cầu họ ra
ngoài, họ sẽ bám lấy, bám lấy và bám lấy.
Điều đó sẽ không giúp được họ vì họ nghĩ rằng nó hạnh phúc,
có thể một số người trong số họ nghĩ rằng họ
có thể có được một số lợi ích vật chất.
Một số người trong số họ nghĩ rằng họ có thể nhận được một số quà ở Ganapatipule.
Sự hiểu biết rất thấp kém.
Vì vậy, những người như vậy đang làm phiền chúng ta và chẳng được tích sự gì.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là thanh lọc trái tim của các con.
Ta đã thấy rằng các mối quan hệ là lời
nguyền lớn nhất đối với người Ấn Độ.
Và thứ hai là hệ thống đẳng cấp.
Ta biết một người phụ nữ hoàn toàn không tốt cho Sahaja Yoga
nhưng các chị em của cô ấy đang ủng hộ cô ấy.
Ta biết tất cả những điều đó và kết quả là họ
đang đánh mất chính mình trong Sahaja Yoga
và người anh rể đột nhiên trở nên nóng tính.
Nhưng nếu Ta nói với họ, họ sẽ không nghe
cho đến khi họ hoàn toàn tiêu tan, tất cả họ,
người phụ nữ này sẽ bám lấy.
Trừ khi và cho đến khi người phụ nữ này thanh lọc trái tim mình,
cô ấy không nên đến với Sahaja Yoga và làm ơn cho tất cả những người thân.
Kiểu hiểu biết thấp kém về Sahaja Yoga này sẽ không đưa
các con đến đâu cả và bao nhiêu người trong
số các con sẽ bỏ cuộc, Ta không biết.
Các con thậm chí sẽ không biết khi nào mình bị bắt bớ
và chuyện gì đang xảy ra nếu các con cứ giữ những mối quan hệ này.
Một điều nữa, là một huyền thoại khác về hệ thống đẳng cấp ở đất nước này,
đó là căn bệnh ung thư lớn nhất mà các con có thể nghĩ đến,
đối với một đất nước Thiêng liêng như thế này.
Đó là lời nguyền lớn nhất nhưng ở phương Tây
chúng ta có những lời nguyền khác mặc dù các con
đã thoát khỏi tất cả những thứ trong quá khứ này,
các con lại có những lời nguyền hiện đại.
Và những lời nguyền hiện đại theo một cách nào đó
còn tồi tệ hơn vì chúng không hề phiền phức chút nào.
Ngược lại, chúng thể hiện như thể
các con đang ở trên đỉnh thế giới, rằng các con rất thành công.
Trong những lời nguyền hiện đại, vấn đề là thái độ 'có gì sai đâu?'.
Họ cứ lảng vảng với ý nghĩ này ở một mức độ lớn,
'có gì sai đâu?'.
Các con phải ích kỷ về điều đó.
Các con phải nghĩ về bản thân mình chứ
không phải về người khác và về xã hội của các con, về sự phát triển của các con,
cái gọi là cuộc cách mạng công nghiệp của các con.
Nó đã nguyền rủa các con rồi.
Cuộc cách mạng công nghiệp đã nguyền rủa các con rồi.
Các con đang ăn thức ăn từ đồ hộp.
Các con đang có những con vật lai để cho sữa,
ngày mai các con sẽ có những người mẹ là con lai.
Các con đang có ly hôn, các con đang có ma túy,
tất cả những thứ là lời nguyền đối với con người đều
được tạo ra thông qua định kiến hiện đại này trong các con.
Làm cho sự chú tâm này trong sạch
phải là nỗ lực duy nhất của một Hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja không phải là một trò tiêu khiển,
đối với nhiều người nó chỉ là một trò tiêu khiển.
Công việc của họ, việc kinh doanh của họ là quan trọng nhất.
Sahaja Yoga chỉ là một trò tiêu khiển.
Họ ổn trong một thời gian. Họ sẽ tiếp tục được bao lâu?
Ta không thể nói được.
Vì vậy, hãy thanh lọc sự chú tâm của các con trước, rồi mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Nhưng hãy xem trong sự chú tâm của mình, các con lại coi trọng những
thứ hoàn toàn không quan trọng.
Về mặt này, Ta có thể nói rằng các con phải là một cá nhân,
để biết rằng sự chú tâm của các con phải trong sạch.
Sự chú tâm của mình đang đi đâu?
Việc lập hội là lời nguyền tồi tệ nhất
mà chúng ta có ở các nước phương Tây.
Họ sẽ lập hội dưới bất kỳ tên gọi nào. Giả sử có những người tóc đỏ,
họ sẽ thành lập một liên đoàn tóc đỏ.
Theo cách đó, Ta có thể nói
rằng mọi người ít có tính cá nhân nhất.
Dù họ có thể nói rằng họ dân chủ,
Ta có thể nói rằng họ ít có tính cá nhân nhất.
Nếu một người phụ nữ bắt đầu một kiểu tóc nào
đó, tất cả phụ nữ đều làm theo, giống như những con lừa.
Nếu đàn ông không bôi dầu lên tóc thì tất
cả đàn ông sẽ không bôi dầu lên tóc của họ.
Ta không biết cái gì đẹp mà không có... mái tóc rối bù,
Ta không thể hiểu được. Đó là mốt bây giờ,
không ai bôi dầu lên tóc cả.
Ngay cả khi các con có thể gội sạch nó đi, họ cũng sẽ không bôi.
Đây là một điều đơn giản là
các con cần dầu cho tóc của mình.
Nhưng tất cả những ý tưởng hiện đại này đều chống lại sự sống.
Chúng đang dạy các con điều gì đó sẽ khiến các con bị hói.
Đôi khi các con mất tai hoặc mũi hoặc bất cứ thứ gì.
Cứ nhét cái đó vào tai suốt và nghe thứ nhạc
đó suốt và đi trên đường, trên những bánh xe đó,
ý Ta là, Ta nghĩ đó thực sự là điên rồ,
ngu ngốc, hoàn toàn là vậy.
Nhưng lại được coi là một cái gì đó rất hiện đại.
Tất cả đều là những hoạt động chống lại sự sống đang diễn ra.
Nhuộm tóc màu đỏ, vàng, xanh lá cây,
không mặc quần áo khi trời rất lạnh,
ngồi dưới nắng đốt cháy da,
hành xử khiếm nhã, thiếu đứng đắn, đó là hiện đại.
'Có gì sai đâu?'
Không có gì sai cả, chỉ là đi xuống địa ngục, thế thôi.
Nếu điều đó không có ý nghĩa gì, hãy nhảy hai bước và đi đến đó nhưng
hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Bây giờ sự chú tâm phải được thanh lọc theo cách
mà chúng ta thiền định bên trong chính mình và chỉ cần đi vào bên trong bản thân,
nhưng hãy nhìn xem các con là gì, các con đẹp đẽ ra sao,
vinh quang ra sao, tinh tế ra sao.
Nhưng trong những việc ngu ngốc,
họ lại có tính cá nhân, như 'đây là tấm thảm
của tôi và đây là nhà của tôi, đây là đồ đạc của tôi'.
Và họ kiểm soát người khác bằng câu 'đây là đồ đạc của tôi,
đừng ngồi lên chiếc ghế đó'. 'Đừng làm hỏng thảm của tôi'.
Khi các con chết, các con thậm chí sẽ
không được chôn cùng với tấm thảm.
Giống như ở Ai Cập, các Pharaoh được chôn cất cùng với tất cả đồ đạc của họ, các con thấy đấy.
Ngày nay điều đó là không thể
vì các con không có nhiều chỗ để chôn cất.
Vì vậy, việc bám víu vào những điều vô nghĩa
và không chú ý đến những điều quan trọng là một
sự lạm dụng tuyệt đối sự chú tâm của các con
và điều này đã đạt được thông qua cái gọi là ý
tưởng hiện đại về chủ nghĩa cá nhân của các con.
Không có sự hợp nhất của sự hiểu biết
và toàn bộ sự việc đang vỡ ra thành từng mảnh.
Giữa hai thái cực khủng khiếp này,
Ta đã dám bắt đầu Sahaja Yoga,
để tập hợp tất cả các con lại ở trung tâm.
Bằng cách nào?
Với tình yêu thương rất mãnh liệt.
Với nỗ lực rất mãnh liệt
và một cam kết hoàn toàn rằng Ta sẽ cứu thế giới này.
Bây giờ nó đã hoạt động rất tốt,
Ta có thể thấy tất cả các con bước vào giai đoạn thứ ba của niềm vui sướng.
Và niềm vui sướng là những gì Ta muốn các con có
được chứ không phải là sự tự hủy hoại hay những áp lực định kiến ngu ngốc.
Niềm vui sướng và niềm vui sướng không có nghĩa kép,
nó là tuyệt đối.
Các con đạt đến sự tinh tế đó đến mức các con bắt đầu thưởng
thức hương vị của niềm vui sướng, không phải là những rung động
mà là niềm vui sướng, vượt ra ngoài hệ thần kinh trung ương của các con,
nơi nó không thể được diễn tả bằng lời.
Nó thể hiện trong mắt các con, trên khuôn mặt các con,
trong bầu không khí, trong thiên nhiên,
ở khắp mọi nơi để thấy toàn bộ sự việc đang nở rộ xung quanh.
Đây là điều tất cả các con phải đạt được
và vì điều đó, chúng ta phải biết rằng chúng
ta sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì đặt
sự chú tâm của chúng ta vào xiềng xích.
'Mẹ đã giải thoát cho chúng ta, hãy để chúng ta dang rộng đôi cánh của mình.'
'Chúng ta không phải là những chú chim nhỏ bé,
mà bây giờ chúng ta đã trở thành những con chim và hãy
để chúng ta dang rộng đôi cánh và bay trên bầu trời của niềm vui sướng'.
Không cần thiết để chim phải bay.
Chúng có thể ngồi một chỗ,
tất nhiên, chúng không thể thuê xe buýt,
nhưng chúng không cần.
Chúng dang rộng đôi cánh và bay vì chúng thưởng thức điều đó, giống
như bơi lội trên bầu trời của niềm vui sướng.
Vì vậy, hãy sử dụng vẻ đẹp của sự kiện vui
sướng này để nuôi dưỡng bản thân các con,
hãy hạnh phúc, làm cho mọi người hạnh phúc
và giải phóng thế giới này khỏi sự ngu dốt.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.